---
layout:     post
title:      "第一章·一颗六亲不认的心做程序"
subtitle:   "转岗做个程序"
date:       2019-08-20 11:00:00
author:     "Zero"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - Unity
---

# 回顾过去

1. 17年大学毕业，转眼毕业2年多了，回顾自己磕磕碰碰从设计专业，转岗到Unity3D客户端，蛮多心酸，也蛮多收获，想跟大家分享一下。

2. 首先，下定这个决心，主要想好自己想做什么；当时临近毕业，大家都在各自找寻出路，考研的考研，找工作的找工作，而我，危机意识比较严重，大四上就去实习了，当时在厦门联想的设计部实习，工作很轻松，毕竟实习生，领导也没给什么压力，大部分时间都没有什么任务，只能自己学习，自己成长，当时的我，无忧无虑，天天上班就拿个数绘板（还是找室友借的），开始假装画画，学习数绘，下班玩玩游戏，混吃等死。

3. 毕设的时候，要做一个VR汽车室内设计仿真，用的Unity做的，开始自学Unity和编程，隔壁小贤成了我日常骚扰对象，小贤能力很强，自学java，做了好几个自己设计的手机辅助软件demo出来了已经。我自己摸索，跟着unity教程做了2个demo，
分别是Space Shooting和Survive Shooting,都是用的Unity的官方资源，先是跟着做了一个太空大战，然后又跟着做了一个丧尸射击末日游戏，做完之后，感觉自信心爆棚，想要做一个属于自己的游戏，然后就开始迈上了转行之路。

4. 可是设计专业，转岗程序，本来就很艰难，还没有编程基础，男上加男，大四下刚开学的时候，我从联想辞职，在寝室疯狂投简历，也去面试了很多家，不过都很不友好，毕竟企业不可能养着你长大，大都被拒了，最后一家创业公司招了我，感谢夏总收留我。我作为一个动画岗招进来，打着学习编程的算盘，我也跟老板摊牌，我就是来学习的，然后就开始了半工半学的道路，开始读别人代码，毕竟游戏还没有完成，动画需求没有多少，开始学习Unity和C#，然后学习了2周，老板就开始让我做东西了，看了一下之前的工作内容，还真是少，果然便宜没好货。

5. 在这个公司的时候，每天午休的时候，老板会组织桌游，每天都能体验到不同的桌游，玩得很happy，收集一些好玩的桌游和大家分享:
> 种豆得金、皇舆争霸、马尼拉、卡坦岛、很久很久以前、诈赌巫师、鸡同鸭讲、卡卡城、全球惊悚、火车票之旅、璀璨宝石、农场主、暗杀神、七大奇迹、波多黎各、富饶之城、锄大象、我是大老板

6. 老板是留学回来的小年轻，就大我2岁，不鼓励加班，天天下班就喊大家去运动，下午还能一起到楼下打羽毛球，日子很舒适。

7. 就这样一路做着动画设计岗的工作，自学unity和C#，又能写代码，又会做动画，一路披荆斩棘，过关斩将，虽然很多困难，还是慢慢自己扛过来了。刚开始的时候，遇到困难总想依赖别人，老是去骚扰隔壁小贤，搞得他都不想理我。工作上总是问老大，问得老大都得假装听不见。靠山山倒，靠人人跑，靠自己最好。90%的问题都可以百度，google解决的。遇到问题麻烦先自己解决一下，毕竟别人的时间很宝贵。

8. 写了这么多，最后就想说明一件事，想要做个程序，首先要确认自己有一颗耐得住寂寞的心。做程序，很多时候，跟人没有那么多的交互，更多的是和机器交互，遇到问题，解决问题，专研技术，精进算法，如果没有一颗六亲不认的心，一条路走到黑的坚定，麻烦千万不要入坑。

9. 不过，做程序也有很多有趣的地方，比如可以做一些方便自己的工具，比如定制一个服务自己的天气预报（Jenkins + Selenium 每天下班前发个天气预报，顺便喊我下班）、
比如用程序实现微信机器人（itchat + 图灵机器人接口，这个不建议尝试，我已经被妹子拉黑了。）、可以爬取众多信息，批量处理文件，只要是重复的，有规律可循的电子事务都可以用编程去实现。还有好多有趣的事等待去发现。。。

<!-- 

 时间 | 工作内容 
 ---|---
 2017.04.05 | 完成游戏动画工作交接，全面了解美术进度
 2017.04.10 | 学习C#与Unity
 2017.04.17 | 请假一周，完成毕业设计相关事宜
 2017.04.24 | 完成左右键操作面板的设计、完成操作面板相关动画
 2017.05.01 | 调查员移动效果制作、怪物移动效果制作、设施建设与升级的动画效果、与陈义琳合作，实现怪物部署的操作逻辑
 2017.05.08 | 设施的呼吸动画设计、召唤进度法阵的布局与动画设计、游戏开始界面的套用、神器组合的动画效果、游戏输赢的动画制作
 2017.05.15 | 信息窗和log窗的弹出和卷起动画、将动画与游戏逻辑部分整合，修正bug、搜集预告片相关的前置资源，做好准备
 2017.05.22 | 游戏开始画面套用、战斗的简易动画、游戏输赢的动画、游戏音乐音效套用
 2017.05.29 | UI查漏补缺、信息显示栏美化、部署界面优化、游戏内设置界面制作（最少游戏要能有按钮退出）、资源优化，减小游戏包的大小
 2017.06.05 | nil
 2017.06.12 | 新UI套用到游戏中\搜集素材，制作游戏宣传片\预制宣传片需要的美术需求
 2017.06.19 | 游戏UI布局调整\调查员移动动画制作\针对游戏内容进行查漏补缺
 2017.07.03 | 游戏bug和不合理地方的修改
 2017.07.10 | 针对目前游戏内容，寻找缺失的UI，并整理需求。\设计剧本选择界面\为log区信息添加时间戳\添加调查员的等级标识\代码优化与查漏补缺
 2017.07.24 | 新的邪神与怪物加入游戏\调查员面板修改\Log区内容调整\更新宣传片
 2017.07.31 | 音量控制、怪物、关卡选择界面更新、完成教学关卡、更新宣传片
 2017.08.06 | 更新宣传片
 2017.08.16 | 我们目前有3个地方要做，一个是之前的gallery，然后是现有的教学关，需要重新做进入方式。第三个是把游戏Help里面的guide做成一本书。
 2017.08.21 | 教学关卡
 
 -->